·Dato e información
Dato: Representación cruda y sin procesar (En latín, lo que se da)
Diferencias entre datos e información: 8, 4, 7 / Estos son las notas que habrá en la clase
> información -> mejores decisiones. Información estructurada = conocimiento


·Sectores
Sectores económicos:
Sector primario -> Obtener alimentos y materia primas del medio natural -> Agricultura, ganadería, pesca, explotación forestal
Secundario: Transformación de las materias primas en productos elaborados -> Industria, construcción, minería, explotación de fuentes de energía
Terciario: Prestan un servicio a la sociedad -> comercio, transporte, sanidad, educación
Cuaternario: Información


·Qué es un sistema de información:
Conjunto de componentes interrelacionados que recopilan, procesan, almacenan y distribuyen información para apoyar la toma de decisiones, coordinación y control dentro de una organización.

·Características de información
Relevancia, exactitud, suficiencia, confianza en la fuente, oportuna, detalle, canal de comunicación, inteligibilidad, a la persona adecuada

·Información relevante: Mejora el conocimiento de aquello sobre lo que se quiere decidir.
Reduce la incertidumbre, y por tanto el riesgo a la hora de decidir
Es útil para el cometido que se pretende


·Sistemas de información
Sistemas de información Transacciones -> transacciones producidas en una empresa: pagos, cobros...
Sistemas de información de soporte para la toma de decisiones -> KPIs
Sistemas de información Estratégico -> Ayudar directivos, realizados "ad hoc"(a medida) para dar info/indicadores estrategicos
Hacer un dashboard. Facture 500, gaste 200.

·KPI (Indicador clave de rendimiento)
Medir el rendimiento de algo. Ejemplo de suben reclamaciones y bajan las ventas.

La tarea de diseño y desarrollo consiste en:
Analizar un problema de administración
Determinar los requerimientos de información por parte del usuario
Diseñar un nuevo sistema
Implantación

Los pilares básicos del desarrollo del sistema serán: 
tiempo 
calidad
presupuesto


Sistema de información & Empresa
Los elementos que conforman un sistema de información son:
Información	->
Personas	-> Actividades / técnicas de trabajo -> Objetivos de la entidad
Recursos	->
