
Diferencias entre datos e información: 8, 4, 7 / Estos son las notas que habrá en la clase
> información -> mejores decisiones. Información estructurada = conocimiento

Sectores económicos:
Sector primario -> Obtener alimentos y materia primas del medio natural -> Agricultura, ganadería, pesca, explotación forestal
Secundario: Transformación e las materias primas en productos elaborados -> Industria, construcción, minería, explotación de fuentes de energía
Terciario: Prestan un servicio a la sociedad -> comercio, transporte, sanidad, educación
Cuaternario: Información

Hacer un dashboard. Facture 500, gaste 200.

Información relevante: Mejora el conocimiento de aquello sobre lo que se quiere decidir.
Reduce la incertidumbre, y por tanto a el riesgo a la hora de decidir
Es útil para el cometido que se pretende

Características
Relevancia, exactitud, suficiencia, confianza en la fuente, oportuna, detalle, canal de comunicación, inteligibilidad, a la persona adecuada
