sas 5 áreas funcionales de todo negocio son 5:
- Dirección
- Administración y RR.HH.
- Producción
- Ventas y marketing
- Contabilidad y finanzas

CRM - Customer Relationship Management -> Gestión administración de clientes

ERP - Enterprise Resource Planning -> Planificación de recursos empresariales(tendencia actual para PYMES):
Sistemas informáticos modulares. Integra todos los procesos internos y externos.

IaaS, PaaS y SaaS conviven con On-premise -> tener todos los servicios en casa
IaaS -> El usuario contrata la infra tecnológica. Control total sobre plataforma y app. Ejem: Google Cloud
PaaS -> El usuario mantiene control total sobre sus aplicaciones. Ejem: Amazon AWS
SaaS -> No tiene ningún control sobre ninguna. Ejem: Gmail, Dropbox

Dirección
Finanzas y Admin
Compras
Ventas
-> Ventas - Lo valora con compras - Oferta al cliente - Acepta el pedido - Se manda a envío para su preparación -
Se busca en almacen - Se envía el pedido - Se comunica a finanzas que genere la factura - Finanzas le envía la factura al cliente y
a compras - orden de comprar (stock) - Orden de comprar a recepciones y lo valida - distribuye al almacen - solicitud de 
recepción a finanzas - pagar al proveedor

90s - ERP -> Integra los procesos productivos:
- Proporciona visibilidad y consistencia a los datos
- Extiende el sistema anterior MRPII para integrar todos los procesos
- Toma ventaja de las nuevas comunicaciones como las redes pasando a un modelo descentralizado (cliente-server)
- Distribución, contabilidad, finanzas, RRHH, gestión de proyectos, gestión de inventario, servicio y manto y transporte.


