Las 5 áreas funcionales de todo negocio son:
- Dirección
- Administración y RR.HH.
- Producción
- Ventas y marketing
- Contabilidad y finanzas

Identidad de la empresa: Misión - visión - valores

CRM - Customer Relationship Management -> Gestión de relaciones con clientes para crear vínculos duraderos mediante marketing, ventas y servicio al cliente. 
Existen dos tipos de CRM: los integrados en sistemas ERP y los independientes.

ERP (Enterprise Resource Planning): Planificación de recursos empresariales para integrar procesos internos y externos en PYMES. 
Existen opciones de pago (SAP, Oracle) y de software libre (OpenBravo, Odoo).

Ventajas del ERP:

	1.	Integración de procesos
	2.	Acceso a datos en tiempo real
	3.	Reducción de errores
	4.	Control total
	5.	Aumento de la productividad
	6.	Mejor gestión de inventario y tiempo

Desventajas del ERP:

	1.	Costo elevado
	2.	Proceso de instalación largo
	3.	Dificultad de adaptación
	4.	Resistencia al cambio
	5.	Dependencia de un proveedor
	6.	Posibles problemas de integración


IaaS, PaaS y SaaS conviven con On-premise -> tener todos los servicios en casa
IaaS -> El usuario contrata la infra tecnológica. Control total sobre plataforma y app. Ejem: Google Cloud
PaaS -> El usuario mantiene control total sobre sus aplicaciones. Ejem: Amazon AWS
SaaS -> No tiene ningún control sobre ninguna. Ejem: Gmail, Dropbox

Dirección
Finanzas y Admin
Compras
Ventas

-> Ventas - Lo valora con compras (stock, descatalogado) - Oferta al cliente (descuento) - Acepta el pedido - Se manda a envío para su preparación - Se busca en almacen - Se envía el pedido - Se comunica a finanzas que genere la factura - Finanzas le envía la factura al cliente y a compras - orden de comprar (stock) - Orden de comprar a recepciones y lo valida - distribuye al almacen - solicitud de recepción a finanzas - pagar al proveedor

/*90s - ERP -> Integra los procesos productivos:
- Proporciona visibilidad y consistencia a los datos
- Extiende el sistema anterior MRPII para integrar todos los procesos
- Toma ventaja de las nuevas comunicaciones como las redes pasando a un modelo descentralizado (cliente-server)
- Distribución, contabilidad, finanzas, RRHH, gestión de proyectos, gestión de inventario, servicio y manto y transporte.*/




